TOKYO VICE II.
1. díl
Tenhle muž mě napadl!
To jsme si nedomluvili!
Nesahejte na mě!
Dost! Nechte mě!
- Co je? Máte se dívat.
- Nemůžu.
- Už jsem to viděl.
- Jakeu.
Musíme být pečliví.
Jinak nám něco unikne.
No tak.
- Od koho je ta kazeta?
- Netuším.
Chlaďte to, nebo vám to nateče.
Někdo mi ji nechal u dveří.
Tenhle muž mě napadl!
Ten hajzl.
Dělá pro Tozawu.
Včera mě přišel zmlátit.
Ten muž, co tam s ní byl.
Víte vůbec, kdo to je?
Jotaro Šigemacu...
Náměstek ministra zahraničí.
Do hajzlu.
Tak co?
Můžete sem?
Ty kabely ještě nepřišly?
Volali z obchodu a omlouvali se.
Zpozdila se jim dodávka.
Radši se tam stavím.
Koukám, že máte napilno.
Přejete si?
Jsme obchodní partneři.
Přišli jsme se podívat.
Nemá mě mít na starosti Sato?
Vadím vám snad?
Vůbec ne.
Sato, kde jsi
a proč mi v klubu slídí Kobajaši?
- Co sakra děláš?
- Jsem přece na tahu!
Shání se po Satovi.
Kdo kurva jseš?
Satův mladší bratr Kaito.
Zmínil někdy, že má bráchu?
- Ne.
- Náš otec je v nemocnici.
Je to s ním vážné.
Shání se po něm,
ale nemůžeme se mu dovolat.
Ozval se tady někomu Sato?
Ne.
Až ho uvidíme, dáme mu vědět.
A teď padej.
Děkuju.
Promiňte.
Co máte dělat?
Jít přímo za editorkou
a co nejdřív to vydat.
Zkusím zatím zjistit víc.
Ale Tozawa umí skvěle
nechat lidi zmizet.
Tak se držte stranou.
Aspoň než to vyjde.
Vyhrožoval,
že ublíží Džunko a dětem.
Nepůjdu po něm konkrétně.
Ten, kdo vám to poslal,
měl v rukou i tohle.
Zkusím sejmout otisky
a zjistit, kdo to byl.
To už nepůjde
jen tak smést ze stolu.
A pak Tozawu osobně zatknu.
Vydejte článek
a zbytek nechte na mně.
Říkám si, že kdybych nezazdil
tu razii na letišti,
Tozawa už by seděl
a Polina by byla naživu.
Jakeu.
Neviňte se ze zločinů ostatních.
Nejste jediný, kdo pochybil.
A běžte už.
UNIVERZITA JOŠIKAWA GAKUIN
Prosím.
Ano.
Cože?
- Sháním bratra.
- Dobrá. Jak se jmenuje?
- Akiro Sato.
- Leží na pokoji 916.
- Tudy.
- Děkuju.
Kde jste sehnali mé číslo?
Váš bratr ho měl v peněžence.
Dokážete ho zachránit?
Důkladně ho monitorujeme.
Sato? Kde kurva je?
Tudy!
- Stůjte!
- Rychle!
- Sato!
- Ztište se prosím!
Sato!
- Rušíte nám pacienty.
- Sato!
- To je ten usmrkanec.
- Tady!
Doktore, jdou sem...
Honem!
Co tu chcete? Tady nemáte co dělat!
Ten je zřízenej.
Jdeme.
Zbláznili jste se?
- Koukej ho odpojit.
- To přece nemůžu!
- Tak ti rozmlátím ksicht!
- Nechte bratra na pokoji.
Je to náš bratr.
Když ho odpojíte, může zemřít!
Byla tu policie. Brzy se vrátí!
- Kdo myslíte, že nám volal?
- Cože?
Policii jsme ukradený.
Čihara si svůj bordel uklízí sama.
Neboj se, Sato.
My ty zmrdy dostanem.
JOŠINO
Náměstek ministra Šigemacu
u vraždy prostitutky.
Nebyla to prostitutka.
O vraždě nemůže být řeč.
Věří někdo, že je pořád naživu?
Baku, nemáme tělo.
A šlo by maximálně o ublížení
na zdraví s následkem smrti.
Identifikoval ji a potvrdil,
že je nezvěstná.
Ta kazeta mluví jasně.
Držme se jí.
Největší vládní skandál
za dlouhé roky.
Nesmí to opustit místnost.
- Pořiď kopie.
- Ano.
Zkusím z ní dostat
pár statických obrázků do článku.
A vy ho sepište.
Tu kazetu přece přinesl Jake.
Je to jeho článek.
Dívka, od které dala
společnost ruce pryč.
To je vaše téma.
A nevyhrožovali ti náhodou,
aby ses od toho držel dál?
- Ano.
- Můžete to napsat spolu.
Ano.
Potřebujeme náměstkovo vyjádření.
Takhle narychlo se s námi nesejde.
Bez něj to vydat nemůžeme.
Mám na ministerstvu známé.
Zařídím to.
Tak do práce!
Máte jednu novou zprávu.
Čau, zase já.
Od včerejška ses mi neozval.
Polinina spolubydlící nic neví.
Jestli jsi něco zjistil, ozvi se mi.
- Nechceš kafe?
- Ne, děkuju.
Všichni řeší holku z té kazety.
- Znali jste se, viď?
- Nepřipomínej mu ji.
To je dobrý. Jo, znali.
Kdybys něco potřeboval, stačí říct.
Jo.
Ta loď, kde ji zabili.
Jošino...
Můžete zjistit, komu patří?
Dobře.
- Jestli je psaná na Tozawu...
- Zmíníte to v článku.
Ozaki nám domluvil schůzku
s náměstkem na zítra ráno.
- To je pozdě.
- Lepší než nikdy.
Běžte si odpočinout.
- Vy dva za mnou.
- Ano.
Jošino.
Nech to na nás.
Nuže?
Orgány má netknuté.
Ale hrozí velké riziko infekce.
Příštích pár dnů rozhodne.
Kdo u něj zůstane?
Já.
Ne. Zůstanu já.
Běžte. Sato musí odpočívat.
Ano, pane.
Sato.
Ten, kdo ti to udělal, bude pykat.
Omlouvám se, že to nešlo už včera.
Měl jsem nabitý program.
To nic. Omluvte naše naléhání.
Jak vám mohu pomoci?
Pan Ozaki nechtěl nic prozradit.
O čem píšete?
O Jošinu. Říká vám to jméno něco?
Mělo by?
Máme na vás pár otázek
týkajících se vás a této ženy.
To nejsem já.
Máme video, na kterém sledujete,
jak tu dívku umlátí k smrti.
Zítra o tom vydáme článek.
Nyní máte možnost se vyjádřit.
Tak já se vyjádřím. Bez komentáře.
Víme, že jste ji nezabil.
Ušil to na vás Šinzó Tozawa.
Nechal pořídit to video,
aby vás mohl vydírat.
Nemám pravdu?
Pomozte nám ho dostat,
a vyjdete z toho článku se ctí.
Odkdy zaměstnává Meičó cizáky
bez špetky vychování?
Omluvte mého kolegu.
Promluvím si s ním.
Děkujeme vám. Jdeme.
Nevydíral jsem ho.
Jen jsem ho chtěl zastrašit,
aby prásknul Tozawu.
Jakeu! Chtěl jste ze zástupce
člena vlády vymámit informace
výměnou za to, že ho budete šetřit.
- Za pokus to stálo.
- Jako s tím bankéřem Sugitou?
Jak vám to vyšlo?
Chcete mít na svědomí
další sebevraždu?
To není fér.
Máme jedinečnou šanci
spojit Tozawu s Polininou vraždou.
Proč trochu nepřitlačit?
Protože nemáme Tozawu.
Máme jen náměstka,
bezejmenného jakuzáka
a další nezvěstnou,
zřejmě mrtvou ženu,
která si zaslouží,
aby se o ní vědělo.
Pane Katagiri.
Tohle je pro vás.
Od koho?
Z recepce.
DETEKTIV KATAGIRI
MIJAMOTO. POKOJ 107.
Jdu ti ji vrátit.
Nevolal jsem,
protože jsem se s tím nechtěl smířit.
Je mi to moc líto.
Našli už tělo?
Zatím ne. Pořád pátrají.
Ale slibuju ti,
že se všichni dozví, co jí udělali.
Nechceš třeba... zajít na kafe?
Chci být sama.
Vlastně jsem doufal,
že mi o ní povyprávíš.
- Jak to myslíš?
- O Polině.
Odkud je, co ji sem přivedlo.
Chci ji představit
v co nejlepším světle.
Zaslouží si to.
Takže jsi mě přišel vyzpovídat.
Ne, to ne.
Jen nechci,
aby to byla další bezejmenná oběť.
Lidi by měli vědět,
jak vtipná a milá holka to byla.
- Tos nemohl aspoň den počkat?
- Sam.
Ten článek má vyjít už zítra.
- Tohle je poslední šance...
- Táhni mi z očí.
Trendy, máš něco?
Ta loď není psaná na žádného
známého Tozawova partnera.
- Takže to trvalo, ale mám jméno.
- Povídej.
Majitelkou je
jistá Misaki Tanigučiová.
Díky. Proklepnu si ji.
Zatím.
- Misaki.
- Jakeu! Musíš hned pryč.
Nikdo mě nesledoval.
Dával jsem si pozor.
Musím s tebou mluvit.
- Co se ti stalo?
- Nic vážného.
Riziko povolání.
Ublížil ti kvůli mně?
Víš něco o Jošinu?
- Netuším, co to je.
- Tozawova loď.
Dívky tam baví zazobance.
Jednu mou známou tam zabili.
Jakeu, to je mi líto.
Misaki, ta loď je psaná na tebe.
To není možné!
- Tvůj podpis je v rejstříku.
- Někdo ho zfalšoval!
Nemám s tím nic společného.
Nic mi neříká.
Mám o ní psát článek.
Ve hře je tvé jméno.
Jsi hlavním pojítkem
mezi Tozawou a tou lodí.
Jestli mě zmíníš,
mé naděje na jakýkoliv život
po Tozawovi se rozplynou.
Můžeš od něj zjistit víc?
Spojuje ho s tou lodí něco jiného?
Není tady.
Před dvěma dny
opustil hotel a odletěl.
Kam? Kdy se vrátí?
Netuším. Vážně mi nic neříká.
Jakeu.
Musíš mě z toho vynechat.
Prosím.
Dostal jsem tip.
Volal jsem hned, jak jsem ho našel.
Byl to dobrý polda. Celkem oblíbený.
I když je pravda, že rád riskoval.
Ale pervitin mi k němu nesedí.
K jehlám měl vždycky odpor.
Je to zvláštní...
Proč myslíte?
Možná to nebyla nehoda.
Vím, že jste měli
políčeno na Tozawu.
Jestli to zjistil a věděl,
že ho ohrožujete...
Nedivil bych se. Vy ano?
Buďte radši opatrný, Katagiri.
Kaoru...
Ode dneška to tu povedeš ty.
Co prosím?
Matko!
Jak jsem řekla.
Nejdřív ale musíš absolvovat zácvik.
No ty jo!
Matko, nech těch vtípků.
Myslím to vážně.
Cože? Vždyť je tu nová!
Čau. Zase já. Kde jsi?
Musím s tebou mluvit.
Zavolej mi.
Vypadá to,
že ho potom unesli Tozawovi muži.
To vše nakonec vedlo
až k Mijamotově smrti.
Promiňte, že to hlásím až teď.
Schválil jsem zátah
na zkorumpovaného policistu.
Ne tajnou operaci
s cílem dostat Tozawu!
Kvůli vám je Mijamoto mrtvý.
Kdyby se novináři dozvěděli,
že pomáhal jakuze,
už se z toho neoklepeme.
Detektiv Mijamoto
tragicky zemřel na infarkt.
Tečka. Můžete jít.
Při vší úctě, pane,
Tozawa zavraždil jednoho z nás.
Nemůžeme to nechat jen tak.
Rád bych se ujal vedení vyšetřování.
Jen potřebuji zajistit
ochranu pro moji rodinu.
Myslíte, že vás po tomhle fiasku
nechám něco vést?
Že vaší rodině vyhrožují
a Mijamoto je mrtvý, je vaše vina.
Zůstaňte doma,
než se situace uklidní.
- To není třeba.
- Katagiri.
To nebyla prosba.
Musel to být někdo od Tozawy.
Nikdo jinej by si to nedovolil.
Sato to schytal do břicha, ne?
Musel mu vidět do tváře.
Sato se probral.
Z nejhoršího je venku.
- Řekl, kdo ho pobodal?
- Zatím ne.
Ale brzo se to dozvíme.
Naber mě za 30 minut.
Nemůžu se ti vůbec dovolat.
Proč mi to nebereš?
Mám o tebe strach.
Vyspala ses?
Uprostřed noci jsi nás
vyhnal z postele
a bez jediného slova
poslal k mé mámě.
- Co myslíš?
- Omlouvám se.
Řekneš mi, co se děje?
Už jsem ti to říkal.
Naše oddělení obdrželo výhrůžku.
Motiv ani účel není jasný.
Ale musíme být opatrní.
Brzy se budete moct vrátit.
Holkám se po tobě stýská.
Potřebují tě.
Vyřiď jim, že mně taky. Mám je rád.
Dávej na sebe pozor.
Ať jim to můžeš říct sám.
VYHLÍDKOVÁ LOĎ JE NAPSÁNA...
NA DOMNĚLOU MILENKU
JAKUZÁCKÉHO BOSSE...
A BÝVALOU MODELKU...
MISAKI TANIGUČIOVOU.
A BÝVALOU MODELKU.
... A BÝVALOU MODELKU
MISAKI TANIGUČIOVOU.
Co tu chceš?
Říkal jsem si,
že bych vám mohl být k užitku.
K užitku?
Prosím, po zaznění tónu
mi zanechte vzkaz.
Akiko, tady Samantha.
Nemáš náhodou dneska
službu v Onyxu?
Brnkni mi. Vyrazíme si.
Ještě jednu.
Ahoj, tady Erika.
Jestli něco chcete, nechte mi vzkaz.
Čau, bývalá šéfová.
Tady tvá někdejší jednička.
Dlouho jsme se neviděly.
Nechceš...
zajít na skleničku?
Brnkni mi.
Slyšels to?
Jakeův článek
spojuje Tozawu s Jošinem.
Ta loď je totiž psaná
na jeho milenku.
Vážně?
Jak víš, že je to jeho milenka?
To je složitý, ale...
hlavní je, že máme Tozawu.
Otázkou je, co jí udělá,
až ten článek vyjde.
Co radši změnit téma?
Klidně.
Začal jsem péct.
Dorty. Cukroví. Zákusky.
- Ty máš troubu?
- Ne. Peču u našich.
Je to skvělý relax.
Máš i takový to udělátko,
kterým se dává dovnitř krém?
Zřejmě myslíš cukrářský sáček.
Mám jich hned několik.
No jasně.
Ano, Marujamová?
Dobře.
- Jakeu.
- Co se sakra stalo?
Prosím, omluvte nás.
Prý to nejspíš způsobil
nedopalek v popelníku.
Všechno shořelo na popel.
Ale nechali přece udělat kopie, ne?
Všechny byly v tomhle sejfu.
Ten požár nic nepřežilo.
Ale článek stejně vydáme, ne?
Bez té kazety
ho nemáme čím podložit.
Žaloval by nás a prohráli bychom.
Takže nic?
To to náměstkovi jen tak projde?
Víte, že to nebyla náhoda, ne?
Vyhoříme zrovna dneska?
Sakra!
Do hajzlu!
Už jede.
Dobrý večer, pane!
Co vás sem přivádí?
Když dovolíte...
Přiznal se, že pobodal
jednoho z vlastních bratrů.
Když zjistil, že to přežije...
tak přiběhl s prosíkem o ochranu.
Můj šéf... nedávno opustil zemi.
Je vážně nemocný.
Tak to to dobře skrýval.
Netuším, jestli se vrátí.
Aspoň tedy živý.
Některé bitvy jsou předem prohrané.
Vždycky jsem byl proti
nárokování území Čihary.
Byla to chyba.
Rád bych v době
jeho nepřítomnosti urovnal vztahy.
Doufám, že předání zrádce
bude prvním krokem...
na cestě k vzájemnému usmíření.
Chápu. Když tak se vám ozvu.
Prozatím je to vše. Můžete jít.
Už vypadla. Tady.
Ahoj, tady Erika.
Jestli něco chcete, nechte mi vzkaz.
Eriko.
Zase já.
Zapomněla jsem...
se ti omluvit.
Neměla jsem se vypařit. Promiň.
Máš dneska čas?
Potřebuju mluvit s někým,
kdo mě zná.
- Zavolej.
- Nezajdeš na skleničku?
- Krasavice, zdravím tě.
- Odpal.
Umíš japonsky?
Nechceš potrénovat výslovnost?
Nech mě bejt! Naser si.
Všichni, co tu děláte.
Nelez do toho klubu!
Ti kluci jsou šmejdi. Oberou tě!
Všechny vás oberou!
Zničej vám život!
- Uklidni se.
- Polib si!
Bez kazety to neotisknou.
Prý nehoda.
Tozawa je...
chobotnice.
Má chapadla všude. O jedno přijde...
a hned mu naroste další.
Ale vy víte, co se stalo.
Můžete to prošetřit.
Nemůžu.
Proč ne?
Bylo mi oficiálně nařízeno,
abych toho nechal.
Ale proč?
V hodinovém hotelu v Uenu
dnes našli Mijamotovo tělo.
Co vám teď řeknu,
si necháte pro sebe a neotisknete.
Snažili jsme se společně
Tozawu dostat. V utajení.
Chobotnice na to přišla.
Vypadalo to,
že se Mijamoto předávkoval,
ale Tozawa ho nechal zabít.
To je hajzl! Že mu...
Jakeu, poslouchejte mě.
Kvůli mně,
mé rodině i sobě samému.
Všichni jsme v ohrožení.
Sleduje nás.
Vaše kamarádka Polina i Mijamoto
se dočkají spravedlnosti.
Věřte mi.
I na Tozawu jednou dojde,
ale musíme si počkat.
A co teď?
Přece jste nepřijel
do Tokia jen kvůli němu.
Děje se tu toho víc.
Pište o jiných zločinech.
To je přece vaše práce. Nebo ne?
Vítej zpět.
Můžeš hýbat rukama?
- Ano.
- Skvěle.
Přiveďte ho.
Patří se, abys to udělal ty sám.
Podej mi nůž.
Nač váhat?
Ten prašivý pes zradil tebe i mě.
Nás všechny.
Zaslouží smrt.
Ne. Už stačilo.
Odteď sloužíš Satovi.
Budeš dělat vše pro to,
aby ses vykoupil.
Ano.
Děkuji vám, pane.
To je bolest.
Jsi v pohodě?
Ne.
Od koho je ta informace?
Ano, děkuji. Na shledanou.
Co tu děláš? Máš přece odpočívat.
Chci být tady a pracovat.
Jakeu...
Slyšels, že Mijamota našli
dnes mrtvého?
Jo, slyšel.
Podle policie šlo o infarkt.
Ale jeden můj zdroj tvrdí,
že je v tom něco jiného.
- Co?
- To ještě nevím.
Ale srdce nemocné měl.
Párkrát se mi zmínil,
že má ventrikulární arytmii.
Táta říkával, že je to smrťák.
- Vážně?
- Jo.
Mijamoto z toho byl špatnej.
Říkal, že musí začít žít jinak.
Tak nic.
Škoda. Byl by to trhák.
Díky.
Samantho!
Dělej! Co se loudáš?
- Ježiš...
- To dáš!
To dáš!
Tebe mi byl čert dlužnej.
Bylo mi deset jedenáct.
Dost na to,
abych měla vlastní zvířátko.
Svěřili mi ovci.
Říkala jsem jí Bela jako "bílá".
- Roztomilý.
- Díky.
Jednou večer uvázal
dědeček Belu ke stromu.
A vrazil mi do ruky pušku.
Posadil mě asi dvacet metrů od ní.
- Ježiš. Muselas ji...
- Ne, neboj.
Děda mi řekl:
"Neusni. Když přijde
medvěd nebo vlk, braň ji."
- A šel si lehnout.
- Cos udělala?
Co asi? Nespala jsem.
Jenže...
Ve tři ráno fakt přišel vlk.
Prásk. Střelila jsem. Vedle.
A vlk skočil na Belu!
- Sakra!
- A pak prásk.
Rána zezadu. A bylo po něm.
Otočím se a vidím dědečka.
Byl tam celou noc,
dvacet metrů ode mě.
A říká: "Polino,
příště nesmíš minout."
Pak jsem dostala výprask.
- To je hrozný.
- Ne. Myslel to dobře.
Nikdy na to nezapomenu.
A tobě radím to samý.
Když uvidíš vlka, nesmíš minout.
- Fakt. Musíš se trefit.
- Trefím. Slibuju.
- Nikdy neminu.
- Fajn.
- Vrátíš se někdy domů?
- Nevrátím. Ty?
Nemám proč.
Co tvoje rodina?
Žádnou nemám.
Ale máš. Přece mě.
Máte to tu hezké.
Co jste zač?
Jak jste prošel přes moji ochranku?
Vím, že jste zabránil
vydání článku o Jošinu.
Tozawa určitě dobře věděl,
proč si vás nahrává.
Neřvěte.
Co po vás chtěl?
Jestli mi zalžete,
připravím vás o tenhle prst.
Tak co po vás chtěl?
Měl zakázán vstup
na území Spojených států.
Chtěl, abych ho dostal
ze seznamu nežádaných osob.
Ale neměl jsem na to pravomoc.
Proč tam tak chtěl?
Muselo to být důležité,
když vás kvůli tomu vydíral.
To nevím.
Řekl bych vám to. Přísahám!
Dnes jsem tady nebyl.
Jestli o mně někomu řeknete,
vrátím se a zabiju vás.
TOKYO VICE JE FIKTIVNÍ SERIÁL
INSPIROVANÝ
SKUTEČNÝMI UDÁLOSTMI.
NĚKTERÉ SITUACE A POSTAVY
BYLY Z UMĚLECKÝCH
DŮVODŮ POZMĚNĚNY.
České titulky Vojtěch Tuček
Iyuno 2024